12510	সূর্য মহাদশায়, বৃহস্পতি অন্তর্দশা প্রায় 9.6 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে জ্ঞান, প্রসার, সম্পদ এবং উচ্চশিক্ষা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক সূর্য মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয়।
12511	বৃহস্পতি সূর্যের স্বাভাবিক মিত্র (শাস্ত্রীয় নৈসর্গিক মৈত্রী অনুযায়ী), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তাদের সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে দুটি গ্রহই মোটামুটি ভালো অবস্থানে থাকে।
12512	সূর্য মহাদশার মধ্যে শুক্রের বিষয়গুলিকে (সম্পর্ক ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রুতার সম্পর্ক)।
12513	সূর্য মহাদশায়, শুক্র অন্তর্দশা প্রায় 12.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, অর্থসংস্থান এবং শিল্পকলা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক সূর্য মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয়।
12514	শুক্র সূর্যের স্বাভাবিক শত্রু (শাস্ত্রীয় নৈসর্গিক মৈত্রী অনুযায়ী), তাই এই উপকালে দুটি গ্রহের বিষয়গুলির মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকাংশে নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালো অবস্থানে ও সমর্থিত আছে তার উপর।
12515	সূর্য মহাদশার মধ্যে শনির বিষয়গুলিকে (শৃঙ্খলা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রুতার সম্পর্ক)।
12516	সূর্য মহাদশায়, শনি অন্তর্দশা প্রায় 11.4 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো এবং কর্মগত দায়িত্ব সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক সূর্য মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয়।
12517	শনি সূর্যের স্বাভাবিক শত্রু (শাস্ত্রীয় নৈসর্গিক মৈত্রী অনুযায়ী), তাই এই উপকালে দুটি গ্রহের বিষয়গুলির মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকাংশে নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালো অবস্থানে ও সমর্থিত আছে তার উপর।
12518	সূর্য মহাদশার মধ্যে রাহুর বিষয়গুলিকে (প্রচলিত ধারার বাইরের উচ্চাকাঙ্ক্ষা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12519	সূর্য মহাদশায়, রাহু অন্তর্দশা প্রায় 10.8 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে প্রচলিত ধারার বাইরের উচ্চাকাঙ্ক্ষা, আকস্মিক পরিবর্তন, বস্তুগত কামনা এবং বিদেশের সঙ্গে যোগাযোগ সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক সূর্য মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয়।
12520	রাহু স্বভাবতই সূর্যের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12521	সূর্য মহাদশার মধ্যে কেতুর বিষয়গুলিকে (অনাসক্তি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12522	সূর্য মহাদশায়, কেতু অন্তর্দশা প্রায় 4.2 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে অনাসক্তি, আধ্যাত্মিকতা, আত্মমগ্নতা এবং অন্তর্দৃষ্টি সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক সূর্য মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয়।
12523	কেতু স্বভাবতই সূর্যের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12524	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে সূর্যের বিষয়গুলিকে (কর্তৃত্ব ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্রতার সম্পর্ক)।
12525	চন্দ্র মহাদশায়, সূর্য অন্তর্দশা প্রায় 6.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয় সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12526	সূর্য চন্দ্রের স্বাভাবিক মিত্র (শাস্ত্রীয় নৈসর্গিক মৈত্রী অনুযায়ী), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তাদের সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে দুটি গ্রহই মোটামুটি ভালো অবস্থানে থাকে।
12527	চন্দ্রের নিজের চন্দ্র মহাদশার মধ্যে নিজেরই উপকাল — একটি সুদৃঢ়করণের, উচ্চ-বিন্দুর পর্যায়।
12528	চন্দ্র মহাদশায়, চন্দ্র অন্তর্দশা প্রায় 10.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12529	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে মঙ্গলের বিষয়গুলিকে (শক্তি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12530	চন্দ্র মহাদশায়, মঙ্গল অন্তর্দশা প্রায় 7.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে শক্তি, সাহস, সম্পত্তি, ভাইবোন এবং প্রতিযোগিতা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12531	মঙ্গল স্বভাবতই চন্দ্রের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12532	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে বুধের বিষয়গুলিকে (বুদ্ধি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্রতার সম্পর্ক)।
12533	চন্দ্র মহাদশায়, বুধ অন্তর্দশা প্রায় 17.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে বুদ্ধি, যোগাযোগ, ব্যবসা এবং শিক্ষা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12534	বুধ চন্দ্রের স্বাভাবিক মিত্র (শাস্ত্রীয় নৈসর্গিক মৈত্রী অনুযায়ী), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তাদের সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে দুটি গ্রহই মোটামুটি ভালো অবস্থানে থাকে।
12535	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে বৃহস্পতির বিষয়গুলিকে (জ্ঞান ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12536	চন্দ্র মহাদশায়, বৃহস্পতি অন্তর্দশা প্রায় 16.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে জ্ঞান, প্রসার, সম্পদ এবং উচ্চশিক্ষা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12537	বৃহস্পতি স্বভাবতই চন্দ্রের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12538	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে শুক্রের বিষয়গুলিকে (সম্পর্ক ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12539	চন্দ্র মহাদশায়, শুক্র অন্তর্দশা প্রায় 20.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, অর্থসংস্থান এবং শিল্পকলা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12540	শুক্র স্বভাবতই চন্দ্রের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12541	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে শনির বিষয়গুলিকে (শৃঙ্খলা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12542	চন্দ্র মহাদশায়, শনি অন্তর্দশা প্রায় 19.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো এবং কর্মগত দায়িত্ব সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12543	শনি স্বভাবতই চন্দ্রের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12544	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে রাহুর বিষয়গুলিকে (প্রচলিত ধারার বাইরের উচ্চাকাঙ্ক্ষা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12545	চন্দ্র মহাদশায়, রাহু অন্তর্দশা প্রায় 18.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে প্রচলিত ধারার বাইরের উচ্চাকাঙ্ক্ষা, আকস্মিক পরিবর্তন, বস্তুগত কামনা এবং বিদেশের সঙ্গে যোগাযোগ সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12546	রাহু স্বভাবতই চন্দ্রের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12547	চন্দ্র মহাদশার মধ্যে কেতুর বিষয়গুলিকে (অনাসক্তি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12548	চন্দ্র মহাদশায়, কেতু অন্তর্দশা প্রায় 7.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে অনাসক্তি, আধ্যাত্মিকতা, আত্মমগ্নতা এবং অন্তর্দৃষ্টি সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক চন্দ্র মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন এবং খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা।
12549	কেতু স্বভাবতই চন্দ্রের প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল অনেকাংশে নির্ভর করে ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাব অবস্থান ও দৃষ্টির উপর, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের উপর নয়।
12550	মঙ্গল মহাদশার মধ্যে সূর্যের বিষয়গুলিকে (কর্তৃত্ব ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্রতার সম্পর্ক)।
12551	মঙ্গল মহাদশায়, সূর্য অন্তর্দশা প্রায় 4.2 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয় সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে; এগুলি প্রকাশ পায় সামগ্রিক মঙ্গল মহাদশার চলমান বৃহত্তর প্রেক্ষাপটের মধ্যে, যার বিষয় শক্তি, সাহস, সম্পত্তি, ভাইবোন এবং প্রতিযোগিতা।
12552	সূর্য মঙ্গলের স্বাভাবিক মিত্র (শাস্ত্রীয় নৈসর্গিক মৈত্রী অনুযায়ী), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তাদের সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে দুটি গ্রহই মোটামুটি ভালো অবস্থানে থাকে।
12553	মঙ্গল মহাদশার মধ্যে চন্দ্রের বিষয়গুলিকে (মন ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্রতার সম্পর্ক)।
