11006	৫ম ভাবের অধিপতি — যে ভাব বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা নিয়ন্ত্রণ করে — ৮ম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় রূপান্তর, গুপ্তবিদ্যা, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা।
11007	৫ম ভাব থেকেই গণনা করলে, ৮ম ভাব তার সঙ্গে কেন্দ্র (কোণস্থ) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11008	এটি একটি স্থিতিদায়ক, পারস্পরিকভাবে সহায়ক কার্যকরী সংযোগ, অর্থাৎ বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা সংক্রান্ত বিষয়গুলি রূপান্তর, গুপ্তবিদ্যা, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে একটি দৃঢ়, কর্মমুখী প্রকাশের পথ খুঁজে পাওয়ার প্রবণতা দেখায়।
11009	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সৃজনশীলতার অভিজ্ঞতাকে রূপান্তর ও যৌথ সম্পদের দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11010	সৃজনশীলতাকে ভাগ্য ও উচ্চতর প্রজ্ঞার সঙ্গে যুক্ত করে।
11011	৫ম ভাবের অধিপতি — যে ভাব বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা নিয়ন্ত্রণ করে — ৯ম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় ভাগ্য, ধর্ম, পিতা, উচ্চশিক্ষা ও দীর্ঘ ভ্রমণ।
11012	৫ম ভাব থেকেই গণনা করলে, ৯ম ভাব তার সঙ্গে ত্রিকোণ সম্পর্কে অবস্থান করে।
11013	এটি শাস্ত্রীয়ভাবে একটি শুভ সংযোগ, যা প্রায়ই বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা সংক্রান্ত বিষয়গুলিকে সৌভাগ্য, কৃপা ও সহায়তার সঙ্গে যুক্ত করে, যা ভাগ্য, ধর্ম, পিতা, উচ্চশিক্ষা ও দীর্ঘ ভ্রমণ সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে আসে।
11014	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সৃজনশীলতার অভিজ্ঞতাকে ভাগ্য ও উচ্চতর প্রজ্ঞার দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11015	সৃজনশীলতাকে কর্মজীবন ও মর্যাদার সঙ্গে যুক্ত করে।
11016	৫ম ভাবের অধিপতি — যে ভাব বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা নিয়ন্ত্রণ করে — ১০ম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় কর্মজীবন, মর্যাদা, কর্তৃত্ব ও জনসমক্ষে সুনাম।
11017	৫ম ভাব থেকেই গণনা করলে, ১০ম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11018	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত দেয় যে বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা সংক্রান্ত বিষয়গুলি কর্মজীবন, মর্যাদা, কর্তৃত্ব ও জনসমক্ষে সুনাম সংক্রান্ত বিষয়ের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখোমুখি হতে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য উপাদান স্বস্তি দেয়।
11019	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সৃজনশীলতার অভিজ্ঞতাকে কর্মজীবন ও মর্যাদার দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11020	সৃজনশীলতাকে লাভ ও আকাঙ্ক্ষার সঙ্গে যুক্ত করে।
11021	৫ম ভাবের অধিপতি — যে ভাব বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা নিয়ন্ত্রণ করে — ১১তম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় লাভ, আয়, বন্ধুত্ব, বড় ভাইবোন ও আকাঙ্ক্ষা।
11022	৫ম ভাব থেকেই গণনা করলে, ১১তম ভাব তার সঙ্গে কেন্দ্র (কোণস্থ) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11023	এটি একটি স্থিতিদায়ক, পারস্পরিকভাবে সহায়ক কার্যকরী সংযোগ, অর্থাৎ বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা সংক্রান্ত বিষয়গুলি লাভ, আয়, বন্ধুত্ব, বড় ভাইবোন ও আকাঙ্ক্ষা সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে একটি দৃঢ়, কর্মমুখী প্রকাশের পথ খুঁজে পাওয়ার প্রবণতা দেখায়।
11024	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সৃজনশীলতার অভিজ্ঞতাকে লাভ ও আকাঙ্ক্ষার দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11025	সৃজনশীলতাকে ক্ষতি, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তির সঙ্গে যুক্ত করে।
11026	৫ম ভাবের অধিপতি — যে ভাব বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা নিয়ন্ত্রণ করে — ১২তম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় ক্ষতি, ব্যয়, বিদেশ, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তি (মোক্ষ)।
11027	৫ম ভাব থেকেই গণনা করলে, ১২তম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11028	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত দেয় যে বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা সংক্রান্ত বিষয়গুলি ক্ষতি, ব্যয়, বিদেশ, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তি (মোক্ষ) সংক্রান্ত বিষয়ের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখোমুখি হতে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য উপাদান স্বস্তি দেয়।
11029	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সৃজনশীলতার অভিজ্ঞতাকে ক্ষতি, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তির দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11030	সেবা ও বাধাকে নিজ সত্তা ও প্রাণশক্তির সঙ্গে যুক্ত করে।
11031	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ১ম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় নিজ সত্তা, শরীর, ব্যক্তিত্ব, সামগ্রিক প্রাণশক্তি ও চেহারা।
11032	৬ষ্ঠ ভাব থেকেই গণনা করলে, ১ম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11033	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত দেয় যে বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলি নিজ সত্তা, শরীর, ব্যক্তিত্ব, সামগ্রিক প্রাণশক্তি ও চেহারা সংক্রান্ত বিষয়ের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখোমুখি হতে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য উপাদান স্বস্তি দেয়।
11034	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে নিজ সত্তা ও প্রাণশক্তির দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11035	সেবা ও বাধাকে ধন ও পরিবারের সঙ্গে যুক্ত করে।
11036	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ২য় ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় ধন, পরিবার, কথাবার্তা, খাদ্য ও সঞ্চিত সম্পদ।
11037	৬ষ্ঠ ভাব থেকেই গণনা করলে, ২য় ভাব তার সঙ্গে ত্রিকোণ সম্পর্কে অবস্থান করে।
11038	এটি শাস্ত্রীয়ভাবে একটি শুভ সংযোগ, যা প্রায়ই বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলিকে সৌভাগ্য, কৃপা ও সহায়তার সঙ্গে যুক্ত করে, যা ধন, পরিবার, কথাবার্তা, খাদ্য ও সঞ্চিত সম্পদ সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে আসে।
11039	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে ধন ও পরিবারের দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11040	সেবা ও বাধাকে সাহস ও নিজের চেষ্টার সঙ্গে যুক্ত করে।
11041	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ৩য় ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় সাহস, ভাইবোন, নিজের চেষ্টা, ছোট ভ্রমণ ও যোগাযোগ।
11042	৬ষ্ঠ ভাব থেকেই গণনা করলে, ৩য় ভাব তার সঙ্গে কেন্দ্র (কোণস্থ) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11043	এটি একটি স্থিতিদায়ক, পারস্পরিকভাবে সহায়ক কার্যকরী সংযোগ, অর্থাৎ বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলি সাহস, ভাইবোন, নিজের চেষ্টা, ছোট ভ্রমণ ও যোগাযোগ সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে একটি দৃঢ়, কর্মমুখী প্রকাশের পথ খুঁজে পাওয়ার প্রবণতা দেখায়।
11044	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে সাহস ও নিজের চেষ্টার দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11045	সেবা ও বাধাকে গৃহ ও অন্তরের স্বস্তির সঙ্গে যুক্ত করে।
11046	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ৪র্থ ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় গৃহ, মা, সম্পত্তি, যানবাহন ও মানসিক স্বস্তি।
11047	৬ষ্ঠ ভাব থেকেই গণনা করলে, ৪র্থ ভাব তার সঙ্গে উপচয় (বৃদ্ধির) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11048	বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলি গৃহ, মা, সম্পত্তি, যানবাহন ও মানসিক স্বস্তি সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে ধীরে ধীরে বিকশিত ও শক্তিশালী হয়ে ওঠার প্রবণতা দেখায়, এবং সাধারণত ধারাবাহিক চেষ্টা ও সময়ের সঙ্গে সেগুলির উন্নতি হয়।
11049	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে গৃহ ও অন্তরের স্বস্তির দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11050	সেবা ও বাধাকে সৃজনশীলতার সঙ্গে যুক্ত করে।
11051	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ৫ম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা।
11052	৬ষ্ঠ ভাব থেকেই গণনা করলে, ৫ম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11053	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত দেয় যে বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলি বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও ফাটকা সংক্রান্ত বিষয়ের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখোমুখি হতে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য উপাদান স্বস্তি দেয়।
11054	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে সৃজনশীলতার দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11055	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি নিজের ভাবেই অবস্থিত, যা সেবা ও বাধাকে সরাসরি শক্তিশালী করে।
11056	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ৬ষ্ঠ ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী।
11057	এটি স্বক্ষেত্র ধরনের অবস্থান: ৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি নিজের ভাবের মধ্যেই অবস্থিত।
11058	কোনো ভাবের অধিপতি নিজের ভাবেই থাকলে সাধারণত নিজের কারকত্বগুলিকে সরাসরি দৃঢ় ও স্থিতিশীল করে, ফলে বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলি শক্তিশালী হয়, তবে শর্ত হলো অধিপতি নিজে রাশির বিচারে মোটামুটি ভালো অবস্থানে থাকবেন এবং পাপগ্রহের প্রভাবে গুরুতরভাবে পীড়িত হবেন না।
11059	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে সেবা ও বাধার দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
11060	সেবা ও বাধাকে বিবাহ ও অংশীদারির সঙ্গে যুক্ত করে।
11061	৬ষ্ঠ ভাবের অধিপতি — যে ভাব বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী নিয়ন্ত্রণ করে — ৭ম ভাবে অবস্থিত, যে ভাবের বিষয় বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, সর্বসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও জীবনসঙ্গী।
11062	৬ষ্ঠ ভাব থেকেই গণনা করলে, ৭ম ভাব তার থেকে ২য় — সঞ্চয় ও ধারাবাহিকতার একটি ভাব, যা ইঙ্গিত দেয় যে বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিদ্বন্দ্বী সংক্রান্ত বিষয়গুলি বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, সর্বসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও জীবনসঙ্গী সংক্রান্ত বিষয়ের মাধ্যমে সম্পদ ধরে রাখা বা সুসংহত করার সঙ্গে জড়িয়ে যায়।
11063	বাস্তবে, এই অবস্থান জাতকের সেবা ও বাধার অভিজ্ঞতাকে বিবাহ ও অংশীদারির দৃষ্টিকোণ দিয়ে প্রবাহিত করার প্রবণতা রাখে, এবং জীবনের এই দুটি ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে বিচার করা উচিত।
