11124	বিবাহ ও অংশীদারি এবং রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11125	৭ম ভাবের অধিপতি — যিনি বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী পরিচালনা করেন — ৮ম ভাবে অবস্থিত, যা রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত ভাব।
11126	৭ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৮ম ভাব তার ২য় — সঞ্চয় ও ধারাবাহিকতার ভাব, যা ইঙ্গিত করে যে বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত বিষয়গুলো রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে সম্পদ ধরে রাখা বা সুসংহত করার সঙ্গে জড়িয়ে পড়ে।
11127	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত বিবাহ ও অংশীদারি সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11128	বিবাহ ও অংশীদারি এবং ভাগ্য ও উচ্চতর জ্ঞান, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11129	৭ম ভাবের অধিপতি — যিনি বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী পরিচালনা করেন — ৯ম ভাবে অবস্থিত, যা ভাগ্য, ধর্ম, পিতা, উচ্চশিক্ষা ও দীর্ঘ ভ্রমণ সংক্রান্ত ভাব।
11130	৭ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৯ম ভাব তার সঙ্গে উপচয় (বৃদ্ধি) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11131	বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত বিষয়গুলো ভাগ্য, ধর্ম, পিতা, উচ্চশিক্ষা ও দীর্ঘ ভ্রমণ সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে ধীরে ধীরে বিকশিত ও দৃঢ় হওয়ার ঝোঁক থাকে, সাধারণত ধারাবাহিক প্রচেষ্টা ও সময়ের সঙ্গে আরও ভালো হয়।
11132	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত বিবাহ ও অংশীদারি সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে ভাগ্য ও উচ্চতর জ্ঞান সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11133	বিবাহ ও অংশীদারি এবং কর্মজীবন ও পদমর্যাদা, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11134	৭ম ভাবের অধিপতি — যিনি বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী পরিচালনা করেন — ১০ম ভাবে অবস্থিত, যা কর্মজীবন, পদমর্যাদা, কর্তৃত্ব ও জনখ্যাতি সংক্রান্ত ভাব।
11135	৭ম ভাব থেকেই গণনা করলে ১০ম ভাব তার সঙ্গে কেন্দ্র (কোণ) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11136	এটি একটি স্থিতিশীল, পারস্পরিক সহায়ক কার্যকরী সংযোগ, অর্থাৎ বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত বিষয়গুলো কর্মজীবন, পদমর্যাদা, কর্তৃত্ব ও জনখ্যাতি সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে একটি দৃঢ়, কর্মমুখী প্রকাশের পথ খুঁজে নেওয়ার ঝোঁক দেখায়।
11137	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত বিবাহ ও অংশীদারি সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে কর্মজীবন ও পদমর্যাদা সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11138	বিবাহ ও অংশীদারি এবং লাভ ও আকাঙ্ক্ষা, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11139	৭ম ভাবের অধিপতি — যিনি বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী পরিচালনা করেন — ১১তম ভাবে অবস্থিত, যা লাভ, আয়, বন্ধুত্ব, বড় ভাইবোন ও আকাঙ্ক্ষা সংক্রান্ত ভাব।
11140	৭ম ভাব থেকেই গণনা করলে ১১তম ভাব তার সঙ্গে ত্রিকোণ সম্পর্কে অবস্থান করে।
11141	এটি শাস্ত্রীয়ভাবে একটি শুভ সংযোগ, যা প্রায়ই বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত বিষয়গুলোকে লাভ, আয়, বন্ধুত্ব, বড় ভাইবোন ও আকাঙ্ক্ষা সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে আসা সৌভাগ্য, কৃপা ও সহায়তার সঙ্গে যুক্ত করে।
11142	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত বিবাহ ও অংশীদারি সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে লাভ ও আকাঙ্ক্ষা সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11143	বিবাহ ও অংশীদারি এবং ক্ষতি, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তি, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11144	৭ম ভাবের অধিপতি — যিনি বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী পরিচালনা করেন — ১২তম ভাবে অবস্থিত, যা ক্ষতি, ব্যয়, বিদেশ, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তি (মোক্ষ) সংক্রান্ত ভাব।
11145	৭ম ভাব থেকেই গণনা করলে ১২তম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11146	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত করে যে বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত বিষয়গুলো ক্ষতি, ব্যয়, বিদেশ, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তি (মোক্ষ) সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখে পড়তে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য কোনো কারণ স্বস্তি দেয়।
11147	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত বিবাহ ও অংশীদারি সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে ক্ষতি, আধ্যাত্মিকতা ও মুক্তি সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11148	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং আত্মসত্তা ও প্রাণশক্তি, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11149	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ১ম ভাবে অবস্থিত, যা আত্মসত্তা, শরীর, ব্যক্তিত্ব, সাধারণ প্রাণশক্তি ও চেহারা সংক্রান্ত ভাব।
11150	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ১ম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11151	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত করে যে রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলো আত্মসত্তা, শরীর, ব্যক্তিত্ব, সাধারণ প্রাণশক্তি ও চেহারা সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখে পড়তে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য কোনো কারণ স্বস্তি দেয়।
11152	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে আত্মসত্তা ও প্রাণশক্তি সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11153	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং ধন ও পরিবার, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11154	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ২য় ভাবে অবস্থিত, যা ধন, পরিবার, কথাবার্তা, খাদ্য ও সঞ্চিত সম্পদ সংক্রান্ত ভাব।
11155	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ২য় ভাব তার সঙ্গে কেন্দ্র (কোণ) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11156	এটি একটি স্থিতিশীল, পারস্পরিক সহায়ক কার্যকরী সংযোগ, অর্থাৎ রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলো ধন, পরিবার, কথাবার্তা, খাদ্য ও সঞ্চিত সম্পদ সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে একটি দৃঢ়, কর্মমুখী প্রকাশের পথ খুঁজে নেওয়ার ঝোঁক দেখায়।
11157	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে ধন ও পরিবার সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11158	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং সাহস ও নিজের প্রচেষ্টা, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11159	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ৩য় ভাবে অবস্থিত, যা সাহস, ভাইবোন, নিজের প্রচেষ্টা, স্বল্প দূরত্বের ভ্রমণ ও যোগাযোগ সংক্রান্ত ভাব।
11160	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৩য় ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11161	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত করে যে রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলো সাহস, ভাইবোন, নিজের প্রচেষ্টা, স্বল্প দূরত্বের ভ্রমণ ও যোগাযোগ সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখে পড়তে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য কোনো কারণ স্বস্তি দেয়।
11162	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে সাহস ও নিজের প্রচেষ্টা সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11163	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং গৃহ ও অন্তরের স্বস্তি, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11164	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ৪র্থ ভাবে অবস্থিত, যা গৃহ, মা, সম্পত্তি, যানবাহন ও মানসিক স্বস্তি সংক্রান্ত ভাব।
11165	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৪র্থ ভাব তার সঙ্গে ত্রিকোণ সম্পর্কে অবস্থান করে।
11166	এটি শাস্ত্রীয়ভাবে একটি শুভ সংযোগ, যা প্রায়ই রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলোকে গৃহ, মা, সম্পত্তি, যানবাহন ও মানসিক স্বস্তি সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে আসা সৌভাগ্য, কৃপা ও সহায়তার সঙ্গে যুক্ত করে।
11167	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে গৃহ ও অন্তরের স্বস্তি সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11168	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং সৃজনশীলতা, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11169	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ৫ম ভাবে অবস্থিত, যা বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও অনুমাননির্ভর ঝুঁকি সংক্রান্ত ভাব।
11170	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৫ম ভাব তার সঙ্গে কেন্দ্র (কোণ) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11171	এটি একটি স্থিতিশীল, পারস্পরিক সহায়ক কার্যকরী সংযোগ, অর্থাৎ রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলো বুদ্ধি, সৃজনশীলতা, প্রেম ও অনুমাননির্ভর ঝুঁকি সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে একটি দৃঢ়, কর্মমুখী প্রকাশের পথ খুঁজে নেওয়ার ঝোঁক দেখায়।
11172	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে সৃজনশীলতা সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11173	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং সেবা ও বাধা, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11174	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ৬ষ্ঠ ভাবে অবস্থিত, যা বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিযোগী সংক্রান্ত ভাব।
11175	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৬ষ্ঠ ভাব তার সঙ্গে উপচয় (বৃদ্ধি) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11176	রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলো বাধা, রোগ, ঋণ, সেবা, দৈনন্দিন কাজ ও প্রতিযোগী সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মাধ্যমে ধীরে ধীরে বিকশিত ও দৃঢ় হওয়ার ঝোঁক থাকে, সাধারণত ধারাবাহিক প্রচেষ্টা ও সময়ের সঙ্গে আরও ভালো হয়।
11177	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে সেবা ও বাধা সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
11178	রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ এবং বিবাহ ও অংশীদারি, এ দুইয়ের মধ্যে যোগসূত্র গড়ে তোলে।
11179	৮ম ভাবের অধিপতি — যিনি রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা পরিচালনা করেন — ৭ম ভাবে অবস্থিত, যা বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত ভাব।
11180	৮ম ভাব থেকেই গণনা করলে ৭ম ভাব তার সঙ্গে দুঃস্থান (৬ষ্ঠ/৮ম/১২তম) সম্পর্কে অবস্থান করে।
11181	শাস্ত্রীয়ভাবে এটি ইঙ্গিত করে যে রূপান্তর, গূঢ় বিষয়, উত্তরাধিকার ও আকস্মিক ঘটনা সংক্রান্ত বিষয়গুলো বিবাহ, ব্যবসায়িক অংশীদারি, জনসাধারণের সঙ্গে লেনদেন ও স্ত্রী/স্বামী সংক্রান্ত ক্ষেত্রের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় বাধা, বিলম্ব, ক্ষতি বা উল্লেখযোগ্য রূপান্তরের মুখে পড়তে পারে, যদি না কুণ্ডলীর অন্য কোনো কারণ স্বস্তি দেয়।
11182	বাস্তবে, এই অবস্থান সাধারণত রূপান্তর ও যৌথ সম্পদ সংক্রান্ত জাতকের অভিজ্ঞতাকে বিবাহ ও অংশীদারি সংক্রান্ত দৃষ্টিকোণের মধ্য দিয়ে চালিত করে, এবং জীবনের এই দুই ক্ষেত্রকে আলাদাভাবে না দেখে একসঙ্গে পড়া উচিত।
