12644	শুক্র মহাদশার সময়ে শুক্র অন্তর্দশা প্রায় 40.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, আর্থিক বিষয় ও শিল্পকলা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শুক্র মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, আর্থিক বিষয় ও শিল্পকলা — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12645	শুক্র মহাদশার মধ্যে শনি-এর বিষয়গুলিকে (শৃঙ্খলা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্র সম্পর্ক)।
12646	শুক্র মহাদশার সময়ে শনি অন্তর্দশা প্রায় 38.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শুক্র মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, আর্থিক বিষয় ও শিল্পকলা — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12647	শনি শুক্র-এর স্বাভাবিক মিত্র (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তার সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি উভয় গ্রহ ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে মোটামুটি ভালোভাবে অবস্থিত থাকে।
12648	শুক্র মহাদশার মধ্যে রাহু-এর বিষয়গুলিকে (অপ্রথাগত উচ্চাকাঙ্ক্ষা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12649	শুক্র মহাদশার সময়ে রাহু অন্তর্দশা প্রায় 36.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে অপ্রথাগত উচ্চাকাঙ্ক্ষা, আকস্মিক পরিবর্তন, বস্তুগত কামনা ও বিদেশের সঙ্গে যোগাযোগ সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শুক্র মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, আর্থিক বিষয় ও শিল্পকলা — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12650	রাহু স্বাভাবিকভাবে শুক্র-এর প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাবে অবস্থান ও দৃষ্টির ওপর অনেকখানি নির্ভর করে, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের ওপর নয়।
12651	শুক্র মহাদশার মধ্যে কেতু-এর বিষয়গুলিকে (নির্লিপ্ততা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12652	শুক্র মহাদশার সময়ে কেতু অন্তর্দশা প্রায় 14.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে নির্লিপ্ততা, আধ্যাত্মিকতা, আত্মসমীক্ষা ও অন্তর্দৃষ্টি সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শুক্র মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, আর্থিক বিষয় ও শিল্পকলা — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12653	কেতু স্বাভাবিকভাবে শুক্র-এর প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাবে অবস্থান ও দৃষ্টির ওপর অনেকখানি নির্ভর করে, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের ওপর নয়।
12654	শনি মহাদশার মধ্যে সূর্য-এর বিষয়গুলিকে (কর্তৃত্ব ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রু সম্পর্ক)।
12655	শনি মহাদশার সময়ে সূর্য অন্তর্দশা প্রায় 11.4 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয় সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12656	সূর্য শনি-এর স্বাভাবিক শত্রু (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকালে দুই গ্রহের বিষয়ের মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকটাই নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালোভাবে অবস্থিত ও সমর্থিত, তার ওপর।
12657	শনি মহাদশার মধ্যে চন্দ্র-এর বিষয়গুলিকে (মন ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রু সম্পর্ক)।
12658	শনি মহাদশার সময়ে চন্দ্র অন্তর্দশা প্রায় 19.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন ও খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12659	চন্দ্র শনি-এর স্বাভাবিক শত্রু (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকালে দুই গ্রহের বিষয়ের মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকটাই নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালোভাবে অবস্থিত ও সমর্থিত, তার ওপর।
12660	শনি মহাদশার মধ্যে মঙ্গল-এর বিষয়গুলিকে (শক্তি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রু সম্পর্ক)।
12661	শনি মহাদশার সময়ে মঙ্গল অন্তর্দশা প্রায় 13.3 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে শক্তি, সাহস, সম্পত্তি, ভাইবোন ও প্রতিযোগিতা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12662	মঙ্গল শনি-এর স্বাভাবিক শত্রু (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকালে দুই গ্রহের বিষয়ের মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকটাই নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালোভাবে অবস্থিত ও সমর্থিত, তার ওপর।
12663	শনি মহাদশার মধ্যে বুধ-এর বিষয়গুলিকে (বুদ্ধি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্র সম্পর্ক)।
12664	শনি মহাদশার সময়ে বুধ অন্তর্দশা প্রায় 32.3 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে বুদ্ধি, যোগাযোগ, ব্যবসা ও শিক্ষা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12665	বুধ শনি-এর স্বাভাবিক মিত্র (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তার সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি উভয় গ্রহ ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে মোটামুটি ভালোভাবে অবস্থিত থাকে।
12666	শনি মহাদশার মধ্যে বৃহস্পতি-এর বিষয়গুলিকে (প্রজ্ঞা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12667	শনি মহাদশার সময়ে বৃহস্পতি অন্তর্দশা প্রায় 30.4 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে প্রজ্ঞা, প্রসার, ধনসম্পদ ও উচ্চশিক্ষা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12668	বৃহস্পতি স্বাভাবিকভাবে শনি-এর প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাবে অবস্থান ও দৃষ্টির ওপর অনেকখানি নির্ভর করে, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের ওপর নয়।
12669	শনি মহাদশার মধ্যে শুক্র-এর বিষয়গুলিকে (সম্পর্ক ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (মিত্র সম্পর্ক)।
12670	শনি মহাদশার সময়ে শুক্র অন্তর্দশা প্রায় 38.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে সম্পর্ক, আরাম, সৌন্দর্য, আর্থিক বিষয় ও শিল্পকলা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12671	শুক্র শনি-এর স্বাভাবিক মিত্র (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকাল সাধারণত মহাদশার বিষয়গুলিকে সমর্থন করে ও তার সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখে, এবং আরও মসৃণ ও সহযোগিতাপূর্ণ ফল দেওয়ার ঝোঁক থাকে — যদি উভয় গ্রহ ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে মোটামুটি ভালোভাবে অবস্থিত থাকে।
12672	শনির নিজের মহাদশার মধ্যে শনির নিজস্ব উপকাল — একটি সুদৃঢ়করণের, শীর্ষবিন্দুর পর্যায়।
12673	শনি মহাদশার সময়ে শনি অন্তর্দশা প্রায় 36.1 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12674	শনি মহাদশার মধ্যে রাহু-এর বিষয়গুলিকে (অপ্রথাগত উচ্চাকাঙ্ক্ষা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12675	শনি মহাদশার সময়ে রাহু অন্তর্দশা প্রায় 34.2 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে অপ্রথাগত উচ্চাকাঙ্ক্ষা, আকস্মিক পরিবর্তন, বস্তুগত কামনা ও বিদেশের সঙ্গে যোগাযোগ সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12676	রাহু স্বাভাবিকভাবে শনি-এর প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাবে অবস্থান ও দৃষ্টির ওপর অনেকখানি নির্ভর করে, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের ওপর নয়।
12677	শনি মহাদশার মধ্যে কেতু-এর বিষয়গুলিকে (নির্লিপ্ততা ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (সম সম্পর্ক)।
12678	শনি মহাদশার সময়ে কেতু অন্তর্দশা প্রায় 13.3 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে নির্লিপ্ততা, আধ্যাত্মিকতা, আত্মসমীক্ষা ও অন্তর্দৃষ্টি সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক শনি মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — শৃঙ্খলা, কঠোর পরিশ্রম, বিলম্ব, কাঠামো ও কর্মগত দায়িত্ব — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12679	কেতু স্বাভাবিকভাবে শনি-এর প্রতি সম, তাই এই উপকালের ফল ব্যক্তিগত কুণ্ডলীতে প্রতিটি গ্রহের নির্দিষ্ট মর্যাদা, ভাবে অবস্থান ও দৃষ্টির ওপর অনেকখানি নির্ভর করে, শুধু তাদের পারস্পরিক সম্পর্কের ওপর নয়।
12680	রাহু মহাদশার মধ্যে সূর্য-এর বিষয়গুলিকে (কর্তৃত্ব ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রু সম্পর্ক)।
12681	রাহু মহাদশার সময়ে সূর্য অন্তর্দশা প্রায় 10.8 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে কর্তৃত্ব, আত্মবিশ্বাস, প্রাণশক্তি, পিতা এবং সরকারি বা দাপ্তরিক বিষয় সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক রাহু মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — অপ্রথাগত উচ্চাকাঙ্ক্ষা, আকস্মিক পরিবর্তন, বস্তুগত কামনা ও বিদেশের সঙ্গে যোগাযোগ — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12682	সূর্য রাহু-এর স্বাভাবিক শত্রু (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকালে দুই গ্রহের বিষয়ের মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকটাই নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালোভাবে অবস্থিত ও সমর্থিত, তার ওপর।
12683	রাহু মহাদশার মধ্যে চন্দ্র-এর বিষয়গুলিকে (মন ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রু সম্পর্ক)।
12684	রাহু মহাদশার সময়ে চন্দ্র অন্তর্দশা প্রায় 18.0 মাসের একটি উপকাল নিয়ে আসে, যে সময়ে মন, আবেগ, মাতা, জনজীবন ও খাপ খাইয়ে নেওয়ার ক্ষমতা সংক্রান্ত বিষয়গুলি সক্রিয়ভাবে সামনে আসে এবং সামগ্রিক রাহু মহাদশাকে যা চিহ্নিত করে, সেই বৃহত্তর ও চলমান প্রেক্ষাপট — অপ্রথাগত উচ্চাকাঙ্ক্ষা, আকস্মিক পরিবর্তন, বস্তুগত কামনা ও বিদেশের সঙ্গে যোগাযোগ — এর মধ্যে প্রকাশ পায়।
12685	চন্দ্র রাহু-এর স্বাভাবিক শত্রু (ধ্রুপদী নৈসর্গিক মৈত্রী অনুসারে), তাই এই উপকালে দুই গ্রহের বিষয়ের মধ্যে ঘর্ষণ, বিরোধ বা পরস্পরবিরোধী অগ্রাধিকার দেখা দিতে পারে; ফল অনেকটাই নির্ভর করে কুণ্ডলীর অন্যত্র প্রতিটি গ্রহ কতটা ভালোভাবে অবস্থিত ও সমর্থিত, তার ওপর।
12686	রাহু মহাদশার মধ্যে মঙ্গল-এর বিষয়গুলিকে (শক্তি ইত্যাদি) সামনে নিয়ে আসে (শত্রু সম্পর্ক)।
